원자, 양성자, 중성자

전자가 이동하면 전류

기압 - 두 지점의 공기에 대한 압력 차이

기본적인 공기압 980-1000 -> 두 지점이란건 기준점이 있는 것!

전압이란? 두 지점간의 전위차 (전기적 위치에너지 차이)

전류 : 전자의 이동 (흐름, 물줄기, 세기)
저항 - 전자의 흐름을 방해하는애


전압, 전류, 저항

건전지 자체에 저항이 있음!
1.5v 건전지라고 하면 최대출력이 정해져있음 : 최대출력 약 1A


모터 : 힘을 쓰는 장치 -> 밥이 많이 필요함

모터가 힘을 내려면 전압과 전류가 모두 강해야 함! -> 전선이 타서 녹지 않게 적절히 섞어줘야함
모터는 저항이 모터 안에 코일이 엄청 많아용 > 전자기장 > 코일을 많이 감을 수록 전자기장이 세짐
모터는 이런 전자기장이 강한 부품 > 전기적인 힘으로 뭔가를 움직이는 것
외부저항이 생기면 안정된 상태를 유지하기 위해 열이 쌓임
 > 더 많이 움직이게 하기 위해 전류를 더 쓰게됨
 > 높은 전류를 쓰려면 밥을 마니 먹어야함
 > 즉 건전지로는 모터 돌리기 힘들고, 안정적인 전압 공급이 필요하다

아두이노는 거의 5v.. 어댑터 12v 쓰면 고장남
낮춰주는 소자가 있음




우리가 쓸 애는 서보모터라는애 각도제어가 되는게 서보모터입니당 해봤져? 0-180 제어되는애가 잇고
뭐 여러가지 있는데 0-180도 되는거 있어용



포지션을 xy포지션, 12 포지션이라던지 해줘야함
원하는 목표에 도달하면 전류를 차단해주는게 좋아요
